---
layout: post
title: Git基本操作
categories:
- Git 
- 版本管理
tags:
- Git
- 版本管理
- 网站
- 程序
---

  由于最近有想将自己的项目搬到github上去的想法，所以学习了一些基本的git使用方法。这里将做的笔记发上来。一是方便自己查阅，二是希望能给别人提供一些参考。

## 1.配置

  在第一次使用git时需要进行一些基本的配置。主要的用到的命令是git config。下面是一些基本的git配置命令。

- 查看git版本：git --version
- 设置用户名：git config --global user.name "Liu Hao"
- 设置Email：git config --global user.email "haoliu512@gmail.com"
- 查看配置：git config --list
- 看邮箱：git config user.email
- 查看帮助：git help
- 查看具体命令的帮助(例如commit)：git help commit

## 2.创建git仓库

  使用git创建仓库时，主要使用到了一些文件夹的操作方法。使用git init对仓库进行初始化。

- 查看当前目录：pwd
- 去上级目录：cd..(和matlab里面的cd(“..”)类似)
- 列出当前目录所有文件夹：ls
- 进入当前目录某文件夹：cd directoryname(通过前面的几个命令可以进入自己想进入的文件夹)
- 创建git仓库：git init

## 3.提交(commit)

在对仓库进行一些提交操作时，需要用到git add 和 git commit等命令。另外，git status也是一个很有用的命令。

- 查看隐藏文件（夹）：ls -la
  
- 清屏：clear
  
- 让git跟踪仓库所有更改的：git add .
  
- 跟踪单个文件： git add program.txt
  
- 提交：git commit -m “这是第一个版本”
  
- 查看提交历史： git log
  
- 查看单个作者的提交历史： git log --author="Liu Hao"
  
- 查看当前状态：git status（如果仓库文件都提交了，那么会提示：nothing to commit，
  
  如果有文件未提交，那么会提示：nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)，
  
  如果跟踪了文件但是没有提交，则会提示：Changes to be committed）。
  
- 查看更改:git diff（跟踪前）、git diff --staged（跟踪后）

## 4.工作流程

  git有一套非常流畅的工作流程：更改、添加、删除文件；跟踪改变(git add)；提交改变(git commit)。



## 5.其他操作

  git还有一些删除、移动和重命名文件的命令。

- 删除文件：git rm third.txt
  
- 重命名：第一种方法：直接改名，相当于删除原有文件并且创建了一个新文件（名字不一样，内容一样）。
  
  再输入：git add index.txt;git rm first.txt。（再输入git status显示重命名）
  
- 第二种方法：git mv index.txt first.txt（将index.txt重命名为first.txt）
  
- 移动文件：git mv first.txt firstfolder/
  
- 移动文件并重命名：git mv first.txt firstfolder/index.txt
  
  ## 6.配置
  
  ​
  
  ​