---
layout: post
title: 我对自己未来的规划
categories:
- 规划
- 职业选择
- 方向
tags:
- 职业选择
- 业界
- 规划
---

## 我对自己未来的规划



说实话，本科四年，我很少有像现在这样大面积大密度的持续处于高压、高强度以及高度纠结与迷茫的状况。我发现让我处于这样一种状况的罪魁祸首是:对于未来选择的一种高度的摇摆不定的状态。我的纠结在于什么呢？我想用非常准确的话语来说明一下自己的纠结：我纠结于两种选择：

* 硕士毕业申请一所美国的学校读经济学PhD。
* 硕士毕业去上海找一份金融行业的工作努力挣钱。

我觉得这种持续摇摆不定的纠结对我造成的损害是巨大的。我任意选择一条路坚定的走下去，都会比我现在在这纠结来纠结去而浪费经历、承受压力要好的多。

因此，我非常有必要，及时的选择一条路，坚定的走下去。我多次使用所谓的抛硬币的方法来证实自己真正的想法，那一瞬间我还是更倾向于走上更加大众化更加世俗化的一条路吧。***如果我目前必须要做一个选择，那么，我应该会选择硕士毕业直接去工作吧。***

我为何要做这个选择呢？是因为我对自由亦或是闲暇的边际效用非常非常小吗？并不是这样。我曾经很详细很详细的列过有关于这两种选择各自的优势劣势以及优缺点。

我自己所列出的原因大致有以下这几个：

* 我本身并不是一个自我约束和自我驱动特别强的一个人。如果环境突然放松下来，我有很大概率好逸恶劳，放松对自己的约束。两个佐证的例子：目前为止我所做的学术成果都是在持续的DDL的驱使下所完成的；本科的四个暑假有两个暑假都是在游戏世界里度过的。而读博，也就是PhD的那五年，最少最少中间博二和博三这两年我是不会有多大压力的，我很害怕自己在那种巨大的无约束会无法控制的好逸恶劳、浪费时间。这是一种风险，而我是风险厌恶者。PhD五年，如果学术上做不好，去一个自己心仪的学校从事学术研究是非常困难的。到头来可能还是不得不去了业界工作。这样，效用经过贴现后，肯定是大不如五年前就直接去业界工作的。但是如果去业界工作的话，这种压力和外界的驱使是持续性的，而我，在这种环境中往往能做的好一些。
* 我有很大可能性申不到一个自己中意的学校（211财经本显然不如清北本抢眼，读的是一个非数学物理经济学的金融工程专业。当然，这个其实没有那么重要的。）在一个一般的学校（比如美国经济学50左右）读PhD，只要读的好，还是有很大机会在学术这条路上走的不错的。但是又回到了我之前的说的那点，一个一般的学校再搭上一个自我约束能力不强的我，结果可能非常糟糕。
* 研一的经济学训练，到现在为止我大概已经走完了1/3。从来没有受过很正统的经济学训练的我，发现其实自己对经济学的研究并没有多大兴趣。相比与金融、金融工程，经济学和现实还是离的非常远的，对于现实的抽象太过严重。而我，还是觉得更像具象一点的东西更加符合自己的胃口。
* 还有一个非常重要的点，其实我一直都没有对学术抱有非常大的热情和虔诚。我向往的并非学术，我向往的其实是评上tenure之后自由的生活。而这种不纯粹的心态，不知道对于自己走学术道路有没有坏的影响。
* 我个人还是很希望尽早安稳下来，有个属于自己的家庭的。如果读博的话，这个目标在十年之内应该都会非常非常难做到。但是如果毕业去业界的话，混的好混的差，成个安安稳稳的家应该还是可以的。

可能还有一些其他考虑的因素，没有列进去。但这些想法大致就是我抛硬币那一瞬间脑海中闪现的各种念头吧。

所以，我今天，写这篇文章，就是给自己打气，坚定一下自己的选择。希望自己在接下来两年多的研究生生涯里，不要在摇摆不定、两面都想做了。这样的结果，只能是一样都做不好。

